# OpenGD77 User Guides

This repository contains the English and Chinese versions of the OpenGD77 / OpenGD77S / OpenDM1801 / OpenRD5R User Guide

These files are taken from the last release of the OpenGD77 combined firmware, documents and tools repository.

The User Guides are now in this separate repository because of software license issues with the overall OpenGD77 repository

These files are still covered under the same software license (GPL 2), as the original OpenGD77 repository used. 


### English versions

View online:  https://github.com/LibreDMR/OpenGD77_UserGuide/blob/master/OpenGD77_User_Guide.md

PDF version: https://github.com/LibreDMR/OpenGD77_UserGuide/raw/master/OpenGD77_User_Guide.pdf


### Chinese versions

View online:  https://github.com/LibreDMR/OpenGD77_UserGuide/blob/master/OpenGD77_User_Guide_CN.md

PDF version: https://github.com/LibreDMR/OpenGD77_UserGuide/raw/master/OpenGD77_User_Guide_CN.pdf

### Russia versions
PDF version:  https://github.com/Ub3apt/OpenGD77_UserGuide/blob/master/OpenGD77_User_Guide%20(RU).pdf

### Please note
Only the English version is maintained. The Chinese version is now considerably out of date

Вся инфа на форуме https://www.opengd77.com/viewforum.php?f=28 



Важный.
Это прошивка версии Alpha. Он был протестирован по крайней мере на 10 различных радиоприемниках, различными людьми, но вы используете его на свой страх и риск

Судя по всему, существует как минимум 3 аппаратные версии этого радио, но прошивка будет корректно работать только на одной версии

2 Варианта, которые не работают, имеют следующие симптомы

1. Клавиатура не работает. Дисплей работает, но невозможно управлять радио
2. Радио работает, но звук Rx непонятен

Если прошивка не работает с вашим радио, пожалуйста, сделайте резервную копию Flash, Backup Registers и MCU ROM и опубликуйте ссылку, чтобы мы могли загрузить и проанализировать их

Затем перезагрузите официальную прошивку


Для установки прошивки понадобится новейшая OpenGD77CPS скачать/PC_CPS/Последний/OpenGD77CPSInst... .22.01.exe


Установка в основном такая же для других радиостанций.
Поместите радио в режим обновления прошивки.
На MD2017/RT-82 это достигается путем удержания кнопки PTT и Orange сверху и включения питания.
Дисплей на радио должен быть пустым, но LED на верхней части радио должен быть мигающим красным и зеленым
Подключите кабель USB от радио к ПК
Используя менеджер устройств Windows, проверьте в Universal Serial Bus устройства, что устройство с именем "Устройство STM в режиме DFU" находится в списке и работает, то есть драйвер устройства теперь показывает восклицательный символ

Если диспетчер устройств не показывает устройство STM DFU, возможно, потребуется вручную установить драйвер устройства, который можно скачать  из репозитория  /сначала драйвер/Dfuse_3.0.6_drivers.zip
Запустите OpenGD77CPS
Выберите тип радио, как MD2017/RT-82; это тот же пункт в списке, что и MD9600 и UV380 и т. Д., потому что все эти радиостанции используют один и тот же CPU/MCU
Из меню Дополнительно выберите "Загрузчик прошивки"
Выберите радио как MD-2017/RT-82
Если вы не загрузили прошивку на MD9600 или UV380 или DM1701 с помощью CPS, вам нужно будет загрузить у нее официальную прошивку или TYT MD9600
Официальный файл прошивки донора https://www.passion-radio.com/index.php ... chment=760
и извлечь файл с именем MD9600-CSV(2571V5)-V26.45.bin

Примечание. Мы используем донорский файл MD9600 для всех радиостанций, которые используют один и тот же CPU/MCU
Выберите этот файл, нажав кнопку "Выбрать официальную прошивку (донор) файла"
Теперь выберите файл прошивки OpenGD77.zip

Это позволит начать загрузку прошивки

После того, как прошивка будет загружена на радио, она перезагрузится
По радио нажмите клавишу Меню, чтобы узнать, что Настройки были обновлены. В этом случае это означает, что настройки были инициализированы, затем выберите язык и нажмите клавишу Меню
Далее в CPS открывают Extras -> OpenGD77 Поддержка и используют функцию "Backup Flash" и "Backup Registers" для резервного копирования всех данных в радиоэфире
Если вы используете OpenGD77 на другом радио, вы можете использовать тот же код-плуг с MD2017, поэтому просто загрузите код-плуг на радио

Если у вас нет кодеплага OpenGD77, вам нужно будет создать базовый код, введя свой DMR ID и позывной в CPS, а также дополнительно настроить некоторые каналы, а затем загрузить этот код на радио

Радио теперь должно работать почти так же, как и другие совместимые с OpenGD77 радиостанции.

Я сделал видео всего процесса, которое я загрузил на YouTube и которое должно быть доступно для просмотра в ближайшее время


youtu.be/ZvFfMJ_FyUI


В настоящее время трекбол/джойстик не всасывается, вместо этого используйте кнопки Up/Down на стороне радио, чтобы перемещаться вверх/вниз в меню, частотах и каналах и т. Д
Используйте клавиши P1 и P2 как слева и справа
Используйте кнопку на стороне радио над PTT в качестве кнопки SK2
Используйте функцию центральной кнопки трекбола в качестве кнопки SK1
Кнопка Orange имеет ту же функцию, что и другие радиостанции, которые имеют оранжевую кнопку

См. Руководство пользователя OpenGD77 для подробной информации о функциональности кнопок SK1, SK2, Orange, Left и Right

https://github.com/LibreDMR/OpenGD77_Us ... r_Guide.md


Известные выпуски

1. Некоторые старые радиостанции могут иметь несовместимое оборудование. Если с прошивкой радио не стоит, придется вернуться к официальной прошивке
2. Спикер щелкает, когда есть звуковой сигнал и т. Д. Это также проблема в официальной прошивке, вызванная ошибками электронного дизайна. Возможно, мы сможем реализовать какую-то форму "щелчка супрессона" на более позднем этапе.
3. Уровни звука для FM и DMR различны, а уровни звука на DMR могут быть ниже идеальных. Нам нужно будет найти решение для этого
